## 面试

### 网络

- http的缓存策略，如果不知道考察304含义 -> 强缓存 -> 协商缓存 -> etag/last-modified
- 路由原理
- 什么是BOM/DOM
- 浏览器缓存有哪些方式
- 场见状态码
- 万能：URL到页面加载显示完成发生了什么?

### CSS

- 盒模型
  - 盒子组成：content padding border margin
  - 分为标准盒模型，ie 盒模型(替代盒模型)
    - 标准盒模型是 content-box 内容是 content
      - width 属性是 content 的宽度
      - 盒子宽度 content + padding + border
      - margin 外边距，不计入盒子本身的宽度
    - ie（替代）盒模型 border-box
      - width 属性包含了 content + padding + border
      - 盒子宽度就是 width 的宽度
      - 内容区域(content)一般会小于 width
  - 改变盒子模型
- BFC及如何制造BFC
- 什么是弹性盒子？容器有哪些属性，成员有什么属性。
  - flex-direction
  - flex-wrap
  - flex: 1 1 auto 的含义
  - flex-shrink的含义
- position 定位，几种定位什么时候使用
  - absolute、relative区别
  - sticky
- 如何解决高度坍塌问题
- 隐藏元素的方式，有什么区别？
  - opacity、rgba、visibility等
  - opacity 对子元素有影响吗

### JS

- 讲讲 js 的数据类型
  - 基础 boolean、number、string、null、 undefined、set、map、symbol
  - 引用性 object、array、function
  - 引用和基础的区别存放在堆中，基础存放栈
- 知道哪些检测数据类型的方式。typeof 能否正确判断类型？instanceof 判断对象的原理是什么？
  - typeof
    - 能正确判断数组吗
  - 调构造函数
    - Array
  - instanceof
    - 判断属性是否存在原型上
  - Object.prototype.toString.call() ........
- 闭包，优缺点，应用场景。提到模块化和立即执行函数IIFE
- this的指向问题。new的过程中发生了什么
  - 四种情况
    - 全局
      - 严格 undefined，非严格 window
    - 函数
      - 全局调用，指向window
      - 对象的方法，指向对象
    - 构造函数，this指向实例对象
    - 
    - 改变指向
      - call    this   数组  
      - bind   返回新的函数，  和 call
      - apply   this ,  一个个
      - 箭头函数 本身没有this，指向上下文
- 数组和类数组的区别，如何转换
- for in 和 for of 使用上有什么异同
- 作用域及作用域链
- JS 异步有哪些解决方案
- 聊聊ts，interface和type的区别，泛型，如何封装一个泛型工厂
- 不知道问啥，问ES6特性

### 框架

- 用过 hooks 吗？为什么引入 hooks？
  - useCallBack
    - 获取最新值
    - 配合 useMemo 做性能优化
  - useState
  - useRef
  - useEffect/useLayoutEffect
  - useMemo
- 函数式组件如何避免不必要的更新
- React的setSate是同步还是异步
- git 熟悉吗
  - git rebase 和 git merge 对分支的影响
  - source change 可视化工具

### 构建

- webpack场景的提高构建速度方式
- 为什么要做tree-shaking
- plugin/loader区别，扩展文件类型支持用什么？
  
### 优化

- 常见的性能指标
- 如何优化FCP/LCP
- FMP的含义

### 算法

### 警告一小时内使用相同员工卡大于等于三次的人

公司的员工都使用员工卡来开办公室的门。每当一个员工使用一次他的员工卡，安保系统会记录下员工的名字和使用时间。如果一个员工在一小时时间内使用员工卡的次数大于等于三次，这个系统会自动发布一个 警告 。

给你字符串数组 keyName 和 keyTime ，其中 [keyName[i], keyTime[i]] 对应一个人的名字和他在 某一天 内使用员工卡的时间。

使用时间的格式是 24小时制 ，形如 "HH:MM" ，比方说 "23:51" 和 "09:49" 。

请你返回去重后的收到系统警告的员工名字，将它们按 字典序升序 排序后返回。

请注意 "10:00" - "11:00" 视为一个小时时间范围内，而 "23:51" - "00:10" 不被视为一小时内，因为系统记录的是某一天内的使用情况。

示例 1：

输入：
keyName = ["alice","bob","alice","alice","bob","bob","bob"], 
keyTime = ["12:01","12:00","18:00","21:01","21:20","21:30","21:00"]
输出：["bob"]

#### 斐波那契数列

/*
 * 求斐波那契数列的第 n 项

数列从第3项开始，每一项都等于前两项之和
[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, ...]
 */
funcs

#### 把数字翻译成字符串

给定一个数字，我们按照如下规则把它翻译为字符串：0 翻译成 “a” ，1 翻译成 “b”，……，11 翻译成 “l”，……，25 翻译成 “z”。一个数字可能有多个翻译。请编程实现一个函数，用来计算一个数字有多少种不同的翻译方法。

示例 1:

解释: 12258有5种不同的翻译，分别是"bccfi", "bwfi", "bczi", "mcfi"和"mzi"
输入: 12258
输出: 5

### 常见反问

- 行业 + 技术栈
  - 专注本地生活的全栈saas平台、面向商户提供营销平台以及运营服务，帮助商户打造闭环流量、运营服务
  - 为本地生活商家提供私域流量解决方案，帮助商户加强到店流量留存和转化。
  - 为中腰部商户提供简单易用的供应链系统，商户日常繁琐的采购等供应问题
  - 为商户提供基于抖音、快手、小红书、B站等新兴媒体和内容媒体的SaaS解决方案
  - 为中腰部商户提供简单易用的人事管理 SaaS 系统，助力管理人员有效的管控门店日常运营。
- 规模
  - 成都 前端10个人左右
